## Соответствие групп и тем на практикум.

1. Что такое система контроля версий

Система контроля версий — это один из ключевых инструментов разработки, позволяющий наладить непрерывную интеграцию и развертывание ПО в процессе работы над проектом.

2. Для чего нужна система контроля версий

СКВ фиксирует все изменения в проекте, позволяет сохранять различные его версии, а при необходимости вернуться к нужному состоянию. Это защищает исходный код от непреднамеренного удаления или повреждения.

3. Установка git на ваш ПК (в зависимости от системы)

Для установки Git в Windows имеется официальная сборка, которая доступна для скачивания на официальном сайте Git. Просто перейдите на страницу https://git-scm.com/download/win, и загрузка запустится автоматически.

4. Установка VSCode на ваш ПК

Эта программа была заранее установлена, т.к. была нужна по учёбе в колледже.

5. Что такое репозиторий и инструкция по созданию локальных репозиториев.

Место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные. Команда git init требуется для создания репозитория:

``sh
git init
```

6. Базовая работа с локальным репозиторием

Чтобы добавить к индексации нужна команда git add. Для авторизации потребуются команды git config --global user.name "Name Surname" и git config --global user.email "users@mail.com"

7. Что такое ветки и для чего они нужны при работе с системой контроля версий.

Ветка в Git — это набор коммитов, расположенных в хронологическом порядке. Основная ветка чаще всего называется master, она появляется при инициализации репозитория и считается главной веткой проекта. Другим веткам вы даете имена самостоятельно. Дополнительные ветки используются для создания нового функционала и исправления ошибок.

8. Базовая работа с ветками в git.

Для показа списка всех веток нужно ввести команду git branch. Чтобы создать другую ветку нужно ввести git branch <branch_name>. Для переключения между ветками нужно ввести git checkout <branch_name>. Если нужно удалить ветку, то просто введите git branch -d <branch_name>

9. Что такое удаленный репозиторий и для чего он нужен

Удаленный репозиторий – это репозиторий, размещенный в локальной или интернет сети. Удаленный репозиторий используется для того, чтобы делиться и обмениваться кодом между разработчиками в рамках сети. Его также можно использовать, если вы разрабатываете проект на нескольких устройствах.

10. Базовая работа с удаленными репозиториями GitHub

Отправить изменения в удаленный репозиторий git push. Выкачать данные с удаленного репозитория git pull. Для локальной копии удаленного репозитория введите git clone.

11. Как строится и для чего нужна совместная работа в системах контроля версий

Взаимодействие просто представляет собой синхронизацию локального и удаленного репозиториев. Копирование данных из локального репозитория в удаленный в данной системе контроля версий осуществляется командой push, а обратный процесс – командой pull. Любые изменения в документе и его новые версии сохраняются в локальном репозитории. Набор всех сохраненных версий называют «деревом» проекта, и оно находится в репозитории. 

Работа в системе контроля версий дает возможность сохранять промежуточные варианты проекта, плюс это еще и помогает справляться с проблемами в случае их возникновения. Когда, например, несколько программистов, работающих над одной опцией, одновременно сбросят в репозиторий созданные версии, то система в автоматическом режиме займется устранением конфликта.

12. Инструкция по созданию pull request

1. Создайте отдельную ветку и внесите все правки в неё.

2. Отправьте изменения на GitHub с помощью команды: `git push -u origin hotfix`.

3. Перейдите на сайт GitHub и зайдите в репозиторий.

4. Нажмите кнопку «Compare & pull request» или создайте пулреквест вручную на странице со списком пулреквестов с помощью кнопки «New pull request».

5. Заполните необходимые поля на странице с настройками будущего пулреквеста.

6. Нажмите кнопку «Create pull request».

13. Книги и полезные ссылки по изучению git.
14. Альтернативные системы контроля версий.